there is a hard worker there now a hard worker at a
там трудяга сейчас трудяга на
metallurgical plant There 50-60 ssia
металлургическом заводе Там 50-60 сся
gets how much the hard worker there gets 500
получает сколько который там трудяга 500
dollars Well, this is the
долларов получает Ну ну такой
course and what kind of map is this? It’s an
курс а что это за карта у тебя
interesting map of Russia, dismembered
интересная такая карта России
Russia, your dreams are the
расчленённая России ваши мечты самые
greatest,
великие
and Belgorod, whoever you give it to, we’ll take
а Белгород кому отдадите себе заберём
Voronezh Kursk  Belgorod Bryansk for someone
Воронеж Курск Белгород Брянск кому-то
There, you cut yourself
Там это вы себе нарезали
a piece
кусочек
Yes, and Rostov is green, why is it for whom are
Да а Ростов зелёненький почему это кому
you Rostov, it’s Zelensky who decided to
вы Ростов это Зеленский решил себе
just make a dacha there, he’ll take a dacha and
просто дачу там сделать возьмёт дачу да
feudal
феодальные
possessions And who will you give Siberia to the
владения А Сибирь кому отдадите
Chinese and don’t be afraid that they will
китайцам а не боитесь что они потом
come later and take you over
придут и вас захватят
no And  then Zelensky, I was watching the
нет А то Зеленский я вот смотрел
ninety-fifth quarter, Zelensky,
девяносто пятый квартал Зеленский вот
after Crimea, spoke there saying that
после Крыма там выступал что типа по
China would take Kazan itself by right of the
самую Казань Китай заберёт по праву
Mongol Empire, but they also
монгольской империи но они же и Киев
captured Kiev and further on. What does
захватывали и там дальше Причём тут
China and the Mongol Empire have to do with it? Well, he
Китай и монгольская Империя Ну это он
made some kind of analogy that
так какую-то аналогию произвёл что
but they don’t know, maybe Zelensky is a poorly
но они не знаю может Зеленский плохо
educated person. Well, look, you
образованный человек Ну смотри Ты в
’re sitting in Stary Oskol, and basically
Старом Осколе сидишь да ты в принципе
these Petits won’t touch you, just as you lived there in
тебя эти Пети не тронут ты как жил там в
[ __ ], you’ll live in [ __ ] either under
говне так и будешь жить в говне что при
China or under Russia or under
Китае что при России что при
Ukraine Why are you why are you  you live there I
Украине Почему ты почему ты там живёшь Я
don’t know I don’t know why you live in
не знаю Я не знаю почему ты живёшь в
this Stary Oskol [ __ ] what’s keeping you there
этом Старом Осколе Бля что тебя там
You’re not Gris in short
держит Ты же не Гри короче
you can’t move the residents of Kursk the
вы не может переместиться жители Курска
residents of Kursk and Voronezh are jealous of the residents of
жители Курска и Воронеж завидуют жителям
Staro Mosco that we live in Staro Mosco
Старо моско что мы в Старо моско живём
so it reminds me of Kaluga  and
так это мне напоминает Калугу и
Barcelona So, tell us how the residents of
Барселону Так а ну расскажите как жители
Kursk and Voronezh envy the residents of
Курска и Воронежа завидуют жителям
Stary Oskol. I was in Kursk for the first time, I
Старого Оскола первый раз был в Курске
studied there at school,
ещё там в школе учился
so they took us to the Rivne Museum of Kursk,
так завели нас в Ровенский музей Курска
there, in front of the Men’s Cathedral, there are some
там напротив менского собора какие-то
tents of some nobles and
там палатки каких-то дворян и бегают эти
all these are running around  workers of the Kursk Museum say
все эти работники Курского музея говорят
these children are from Stary Oskol these children of
эти дети из Старого Оскола эти дети
Stary Oskol you Imagine if they
Старого Оскола вы Представьте както бы
came from Switzerland Yeah That is, they workers of the museum
приехали Ага То есть они работники музея
in Kursk were jealous of you that you are children from
в Курске завидовали вам что вы дети из
Stary Oskol yes yes Imagine there
Старого Оскола
is a carriage there
да да Прикинь там стоит карета такая
like that you know there was a carriage there still
такая знаешь стояла карета там до сих
for a while there were some Kursk nobles, we
пор стоит каких-то там дворян курских мы
took pictures on our phone with
сфотографировались на свой телефон на
our own camera, there were also cameras like that, and
свой ещё фотоаппарат ещё кодок такие
I ran up like that from
были фотоаппараты А я такие подбегает с
everyone for 100
каждого по 100
rubles, let’s say my mother
руб у меня там допустим Мамка
earned half a thousand, that is, what kind of
зарабатывала полтысячи то есть что за
money was that a lot of money you could
деньги что огромные деньги можно было
go to  store Damn, well,
сходить в магазин Блин ну а что город
you didn’t think that the city lives on ore, you didn’t think
живёт на руде ты не думал ты не думал
that the workers of the museum in Kursk Yes
что работники музея в Курске Да
treated
относились к
some children from the affected
каким-то детям из пострадавшей
area, for example, they were careful there, these are
территории например там осторожно это
children from Stary Oskol, like they don’t
дети из Старого Оскола типа они там не
eat enough there without vitamins, although they don’t malnourish
доедают без витамино Хотя не недоедают
according to you
по тебе не
No, I’m right, I understand correctly that
ска я правильно я правильно понимаю что
every museum employee in Kursk dreams of
каждый работник музея в Курске мечтает
transferring their children to Stary Oskol,
перевести своих детей в Старый Оскол
probably not. Well, you know, but the city is rich. It’s
наверно не Ну знаешь А город богатый Это
half the economy of the Belgorod region. It’s
половина экономики Белгородской области
nothing compared to without us,
стайко Ничто по сравнению без нас вот у
we have this saying. Stary Oskol is not
нас есть такая поговорка Старый Оскол не
the capital of the region, of course.  but at the same time, it’s not the
столица области конечно но при этом и не
second city, you know about this, that is, the
второй город вот знаешь про это то есть
third
третий
No, not the first, but not the second, that’s one and a
Нет не первый но и не второй вот такой
half third, not the first and not the second, that
вот полуторной третий не первый и не
means the third or
второй значит третий или
fourth, wait Okay with Kursk And with
четвёртый подожди Ладно с Курском А с
Voronezh, you were in Voronezh, what about the
воронежем ты был в Воронеже что там про
workers  museum they talked about children
работники музея говорили про детей
Well, in those years I wasn’t in Voronezh, but
Ну в те года я не был в Воронеже но я
then I was in Voronezh And what about you? The
потом был в Воронеже И что как тебя
girls when they heard that you were from Stary
Девчонки когда слышали что ты из Старого
Oskol, what happened to them, oh, they actually
Оскола что с ними было ой прям вообще с
went crazy, like the chubby guy from Stary
ума сходили типа пухляш из Старого
Oskol Yes, yes,
Оскола Да да
[ __ ]  I
да бля я не
can’t, I lived in Voronezh for six months and now I’m
могу я в Воронеже полгода жил и сейчас я
not in Stary Oskol You can see for yourself where
не в Старом Осколе Ты сам видишь где жу
I’m living where I can’t see Where you are I
где я же не вижу Где ты находишься Я
see that you’re in my house doesn’t
вижу что ты в доме находишься у меня не
show no shows Russia only writes
показывает не показы Россия только пишет
I don’t put wait I’m right  I understand
я не ставлю подожди я правильно понимаю
that the girls in Voronezh, when they heard
что девчонки в Воронеже когда слышали
that the boy was from Stary Oskol, they were
что пацан из Старого Оскола у них аж там
shaking in their legs and sweating on their necks. Well, you know, it
дрожь в ногах была и пот на ше Ну знаешь
wasn’t, I’m joking about that, of course, but
ну не было я шучу про это конечно Но вот
about Kursk it was real, so they run, you
про Курска это было реально так бегают
know, from hall to hall, one runs  like a
знаешь из зала в зал одна бегает как
chicken, these children are a hundred
курица эти дети ста
damn, why the hell are you here Staro Oskol No, they
блин что тебе блин тут Старый Оскол Не
just envied us in the nineties
ну просто в девяностые годы нам
We were very envied
завидовали Нам очень сильно завидовали
that we have iron ore, we have the largest
что у нас железная руда у нас крупнейшее
deposit in the world of iron
месторождение в мире железной
ore stop again in Staro Oskol
руды стоп ещё раз в Старо Осколе
the largest deposit of iron ore in the world
крупнейшее в мире месторождение железной
yes  yes pu marit anomalies this is some kind of anomaly
руды да да пу марит аномали это какой-то
right now
сейчас
Look at us We produce
смотрю Посмотри у нас Мы производим
half of the iron ore what is it called
половина железной руды как это названо
the largest
наибольшее
that the largest iron
что крупнейшее месторождение железной
ore deposit in the world now between Gubkin and
руды в мире сейчас между губкиным и
Stary
старым
Oskol is called the Kursk Magnetic
осколу называется Курская магнитная
Anomaly but in fact it is Star Ti now
Аномалия но по сути это Стара ти сейчас
now it is in Russia  on
сейчас это в россий на
some website he writes that the Kursk
каком-то тамм сайте пишет что Курская
Magnet Anomaly is the most incredible
магнит Аномалия самый невероятный
iron-hydrogen pool in the world now ses
железнодородный басейн в мире сейчас сес
now we are like this Yes now we are
сейчас мы так Да сейчас мы
now the Brazilians are arguing with us
сейчас бразильцы с нами спорят
That no
Что
one else is like this now well what do you
ник и больше никто так сейчас ну что ты
want I don’t
хочешь я тебе мо не мне
care about housing housing costs  more expensive than in
интересно жильё жильё стоит дороже чем в
Voronezh now now now wait
Воронеже сейчас сейчас сейчас подожди
now Belgorod is nothing at all without us
сейчас Белгород он вообще никто без нас
here I am now in English like this
вот нас я я сейчас в в английском типа
I opened a non-Russian
вот так вот Я открыл не российский там
LiveJournal yes And I opened it
Живой журнал да А я открыл вот
in English like I wrote like
по-английски типа написал типа
the largest iron ore mine like this  here and
наибольшая шахта железной руды так вот и
there the largest largest top 1
вот да наибольший наибольший топ-1
largest Shah type of iron ore so
наибольших Шах типа железной руды так
sra norte norte complex in Brazil So well,
сра норте норте комплекс в Бразилии Так
these are not mines, these are
ну это не шахты это у
ours, we have a career, we don’t have a chart And you
нас у нас карьера у нас шарт нет А у вас
don’t say anything here at all, okay okay, they
вообще тут не сказано хорошо ладно у нас
just took the holes from us  they dug up huge holes like this,
просто взяли дырки такие ямы разрыли
now I’ll take a look, I just
огромные пой сейчас я посмотрю я просто
don’t remember how the English deposits will
не помню как английский месторождения
need to be written
надо будет
now in Russian, write what you’re doing there,
сейчас пере по-русски пиши что ты там не
I don’t want to go to the
я же хочу в
international Russian magnetic Anomaly
международное русская магнитная Аномалия
in English Wait, I’m now, and Iron, and the
по-английски Подожди я сейчас а Айрон а
deposit of the deposit is cool, I don’t
депозит месторождения прикольно не знаю
know  this is how it translated, well, now it’s
ли это оно так перевело ну сейчас он
English, it’s stupid, it’s a stupid language,
английский тупой он тупой язык
English. It’s stupid, underdeveloped
английский Он тупой недоразвитый по
compared to Russian, we have a better
сравнению с русский у нас более лучший
language,
язык более
better. Yes, but how do you say better in Russian, better, better, better? Well,
лучший более лучший более лучший Ну по
better sounds somehow rude Yes  Well, the
как-то грубо звучит более лучший Да ну
best one is better, okay, let's
лучший получше так
open it. Have you ever been to Staro Oskol,
открываем А ты был в Старо Осколе
thank God you haven't been?
когда-нибудь слава Богу не был
Well, in Belgorod, that means, look, let's lay it down by
Так а в Белгороде вот значит смотри
country if you
давай так залежи по странам если
look by country Australia Brazil
смотреть по странам Австралия Бразилия
then Russia now by But damn there's no
потим Раша теперь по А блин нету прямо
deposits right here  in a strange way, it’s given
по месторождения тут по странном даётся
like this Australia Brazil and I’m already
так Австралия Бразилия и Мне аж
interested in our split,
интересно у нас расколи никогда не
this magnetic needle never shows to the south Yes, wait,
этот магнитная стрелка на юг Да подожди
I don’t want to. That’s somewhere except here I’m in
не я хочу Вот где-то кроме вот вот я в
Russian Yes, only on some
русском Да только в каком-то на каком-то
website I found about this  that it is the largest
сайти нашёл про эту что она наибольшая
I’m already interested: Maybe this is really
Мне аж интересно Может это действительно
so, but I can’t find it in the international world. Well,
так но вот я не могу в международном
now let me speak in
этом найти А ну давайте сейчас я по
English, we are the third magnetic field of the Earth,
англи мы третье магнитное поле у Земли
we are the third magnetic field, there
мы третье магнитное поле такого нигде
is no such thing anywhere now, what is the Magnetic Anomaly? The
нет сейчас какая Аномалия магнитная
Anomaly is not, not iron or something  there are
Аномалия не-не железо или как там
your deposits What are the names of
месторождения ваше Как называется их
several of them? [ __ ], well, which is the largest there?
несколько [__] ну которое там самое
Lebedinsky GOK, no,
большое лебединской Лебединский ГОК не
like you, you’re not a GOK. You said there that you have
как ты не ГОК Ты же сказал там что у вас
the biggest stings. Well, the Dinskoye
самые большие жали Ну динское
iron ore deposit, let’s say it’s
месторождение железной руды допустим
not for nothing that we have five
недаром там у нас пять олигархов
Russian oligarchs from the top 10 hanging out there  RBS in
российских тусуются из топ-10 РБС в
Staro Masle Estimate now now Lebedin
Старо масле Прикинь сечас сечас Лебедин
Alisher Usmanov fox wait wait
Алишер Усманов лиси подожди подожди
wait Usman's yacht is larger than Yasno's
подожди Усманова яхта больше чем у Ясно
Look, I went to Wikipedia
Смотри я вот я зашёл вот в Википедия
Lebedinskaya railway other the largest
Лебединская железно дру самый большой
Maybe
Может
there is no so
есть нету так
the largest Well no, I went to
наибольший Ну нет я зашёл вот в
Wikipedia I read about this uh Lebedinskoe
Википедии читаю про эту ээ лебединское
iron ore deposit is not written
железорудное месторождения не написано
that it is the largest in the
что она самое большой в
world, well it is written or not no it is not
мире ну написано или нет нет не
written Well, in short, it will take another 300 years
написано Ну там короче Ещё лет 300 её
to extract it and it will not
добывать и она не
run out. By the way, you have it now,
закончится у Вас кстати у вас э сейчас
if so, a Donetsk company bought
если так Донецкая компания купила
a deposit in one
месторождение одной
region, has had it for 10 years and has nothing
области 10 лет имеет и ничего не
they are doing soon the lease will end and the land will be taken away
делают скоро аренда закончится и отберут
from them
у них
Well, I don’t see that something big has been
землю Ну я вот не вижу чтоб было
written,
написано что-то
can you find it for me, I’m
крупнейшее можешь мне найти мне
really interested, it’s just that on some left-
действительно интересно вот просто на в
wing Russian sites there
каких-то там ээ левых сайтах российских
are a couple of them and
есть на парочке и
everything is larger, I
всё вот крупней
know, well, we’re short  We produce half of
знаю ну мы короче производим половину
Russia's ironclads in one
железны роды России один
city, and Belgorod and I have very strong
город и у нас с Белгородом очень сильные
graters that are eating us up and we are
тёрки нас объедают а мы
unhappy. By the way, what do you think? I see it right
несчастны Кстати а вот ты думаешь Вот
now. I don't know. We have it
вотре ви вижу Не знаю У нас у нас везде
written on every corner that we have the
на каждом углу написано что у нас самое
largest deposit. So you have  it’s
большое месторождение Так у вас написано
even written that damn it’s better to live in Old Mosco than in
даже что блин в Старо моско лучше чем в
Barcelona, ​​you know,
Барселоне жить понимаешь
no, no, no, you don’t know, I can
нет нет нет нет не знаешь могу тебе
tell you that about 15,000 private houses
сказать что порядка 15.000 частных домов
have been built by people over the last 10
построили люди за последние 10
years for the city, there are 300 people there again,
лет для города там 300 человек ещё раз
look again, let me do it, you interested me,
смотри Давай так я ты Меня заинтересовал
I thought it was old  skol - it’s just In short, you
Я думал старые скол - это просто Короче
know an ordinary town like this And it
знаешь обычный такой городок А так
turns out you have the largest
оказывается у вас самое крупное
iron ore deposit there, it
железорудное там месторождение
turns out Well, damn, except for a couple of links
оказывается Ну бляха кроме пару ссылок
about this on the Russian Internet, there’s nothing
об этом в российском интернете нету
else, there’s nothing else, the question is now a very
больше ничего нету вопрос теперь очень
interesting question, I
интересный вопрос я правильно
understand the town correctly, how many of you are there in
понимаю городок сколько вас населени в
Stary Oskol, 300,000  300,000 that the
Старом Осколе 300.000 300.000 что
three hundredth
трёхсотый
town has the largest iron deposit in the world,
городок самым большим в мире
well, you should live
месторождением железной ну должен жить
better
круче
than St. Petersburg
чем Питер
Moscow, which doesn’t even have ore, look at
Москва у которой руды даже нет смотри
this question, but in Moscow, if
Смотри такой вопрос но в Москве вот если
you earn 120,000 rubles there, it’s
ты зарабатываешь там 120.000 руб
considered that you make good money.
считается что ты хорошо зарабатываешь
Life is good there, you work as an office
Жизнь удалась там ты работаешь офисным
clerk but square  a meter now in
клерком но квадратный метр сейчас в
Moscow costs 300,000 rubles per square
Москве стоит там 300.000 руб квадратный
meter
метр да
yes yes, that is, you will work there for 3 months
да то есть у тебя там ты 3 месяца будешь
for 1 ram Yeah And it’s not a fact that you
работать за 1 рамт Угу И не факт что ты
will ever earn it and so
его когда-нибудь заработаешь и так
now look like what where where attention
теперь смотри как что где гда внимание
question yes yes
вопрос да да
experts through  minute Answer why
знатоки через минуту Ответьте почему
people from Stary Oskol go to Moscow and there are
люди из Старого Оскола едут в Москву а
no morons from Moscow to Stary Oskol
из Москвы в Старый Оскол дебилов не
time gone go
время пошло
go And there
едут едут
is such a company Metal
А есть такая компания металло
Invest, it reports to someone Alisher
Инвест подчиняется она некто алишеру
Burkhanovich Usmanov, a man from the
бурханович усманову человеку из списка
Forbes top 10 list and 10 years ago Putin made
Forbs топ-10 и лет 10 назад Путин сделал
such a law  that where, let’s say,
такой закон что где вот допустим
iron ore is mined into iron ore and
добывается в железная ру руда и
steel is straightened in Stary Oskol and the
выправляется сталь в Старом Осколе а
head office is in the city of Moscow. Tell me,
головной офис находится в городе Москва
who comes from Moscow to live in
Да ты скажи кто едет из Москвы жить в
Stary Oskol. Look, look, and all the
Старый Оскол Вот смотри смотри И все
taxes went to Moscow, the governor was standing,
налоги шли в Москву губернатор стоял
Savchenko was on his knees  Usmanov
Савченко такой был на коленях у Усманова
and asked to move the main office to Stary
и Просил перевести главный офис в Старый
Oskol and he did it like that and the people who
Оскол и он это сделал так и люди которые
worked there in metalloinvest
там работали в металло инвесте своей
moved to live in Stary Oskol super
масе переехали жить в Старой Оскол супер
they moved No they moved because the
они переехали Нет это переехали потому
workers’ office was moved Yes but yes but
что офис рабочих перенесли Да но да но
people now we see that  Every year
люди вот сейчас мы видим что каждый год
more people come from Moscow to Old Askol than from Old Askol to
больше чем из старого аскола в
Moscow yes they
Москву да
come Because because
приезжает Потому
excuse
что потому что извини
me all the places in Staro Mosco are good where
меня все места в Старо моско хорошие где
you will earn money there, well really
ты будешь зарабатывать там ну реально
earn 100,000 there too 80,000
зарабатывать 100.000 тоже там 80.000
normal life there is a hard worker now a
нормальная жизнь там трудяга сейчас
hard worker at a metallurgical plant  There
трудяга на металлургическом заводе Там
50-60 ssia gets
50-60 сся получает
how much does 500 dollars
сколько 500 долларов
get? Well, that’s the course of
получает Ну ну такой курс
a hard worker. Wait Stop. I understand correctly
трудяга Подожди Стоп Я правильно понимаю
that a hard worker in this cool place, I thought
что трудяга в этом крутом месте я думал
there he’s [ __ ] millions, that is, a hard
там он [__] миллионы то есть
worker at a metallurgical plant
трудяга на заводе металлургическом
who breathes all this crap, and in
который дышит всем этим дерьмом да
short, they’ll get 500 bucks a day  a
короче отн получат 500 баксов в
month is
месяц это
fantastic Let's calculate How many
фантастика Давайте посчитаем Сколько
years of hard workers it takes to earn money to
нужно трудяг лет чтоб заработать на
buy a car Let's see So
автомобиль купит Давайте посмотрим Итак
this, by the way, is a big problem for the old
это кстати большая проблема для старого
donkey That the old
осла Что старые вот
Evos were there with 50 cars in place and now there is
эво было там 50 машин на мест а сейчас
simply nowhere to put them Let's
просто некуда ставить давайте давайте
play math, let's take for
поиграем в математику так возьмём
example what do you think  for the
например как ты считаешь для э
wealthy old horse hard worker at the
обеспеченного староконь трудяги на
factory What kind of car is suitable for
заводе Какой автомобиль подходит для
buying some kind of Vesta I don’t know Lada
покупки какая-нибудь Веста не знаю Лада
Vesta that is, wait the poor Muscovites
Веста то есть подожди москвичи бедные
buy a lot of foreign cars drives Well, what kind of a
покупаются много иномарок ездит Ну какую
normal car do you consider
вот какую ты считаешь нормальную машину
so that we can evaluate it at a price like yes
чтобы мы оценили по цене типа да
Well I don’t know any  there is an FD focus,
Ну не знаю какой-нибудь там ФД фокус
at least a focus Well, we refuse the Lada West, yes.
минимум хотя бы фокус Ну от Лады Вест мы
Come on, let’s count the
отказываемся да А давай давай посчитаем
Lava, let’s count the Lado Vesta. Yes, it’s
Лаве давай давай посчитаем Ладо Веста Да
her. How much for half a million without
она её Сколько за пол милна без подушек
airbags will they now produce?
безопасности сейчас будут выпускать Да
Yes, there is, that is, 15,000 dollars
есть есть есть то есть 15.000 долларов
15,000 dollars, let’s see, hard worker  at the
15.000 долларов давай смотрим трудяга на
factory, letey gets us 500 dollars,
заводе летей нам получает 500 долларов
and
да
after that, an apartment, food, children, medicine, how much does
после квартира еда дети медицина сколько
he have left per month? Come on, out of these
у него в месяц остаётся Давай из этих
500 dollars, how does he
500 долларов ну как он расходует сво Ну
spend his money? Well, that’s what you think. You know from the outside how they spend the budget, how much savings
кольце как они расходуют бюджет сколько
he has left in  month from Well,
остаётся у него накоплений в месяц из Ну
if the wife earns 1040, then damn 130
если жена 1040 зарабатывает то блин 130
will
будет
remain, that is, for the family for the family,
оставаться то есть на семью на семью
wife and husband Yes, 30,000 per month But to
жена и муж Да 30.000 в месяц Бут
stay, yes, that is, 300 dollars a month
остаться да то есть 300 долларов в месяц
remains for the family, yes, that is,
на семью остаётся да то есть На одного
150 dollars remain for one person per month,
человека в месяц остаётся 150 долларов
you can save  Well, yes, yes, 150 dollars that
можно отложить Ну да да 150 долларов это
means in 2 months they saved up 300
значит за 2 месяца они накоп 300
dollars he he 300 dollars 600 600 two go
долларов он он 300 дол 600 600 двом поди
no No I’m alone in the transition to one
нет Нет один один я в переходу на одного
person per worker 300 dollars
человека на одного работягу 300 долларов
in 2 months means in 10 months multiply
за 2 месяца значит за 10 месяцев умножим
by n he can save  1500 dollars for
на п он сможет накопить 1500 долларов за
10 months So that means
за 10 месяцев Значит
a lot of money can be accumulated in 10 in 100
множин сможет накопить за 10 за 100
months in 100 months a hard worker from this
месяцев за 100 месяцев работяга с этого
factory in Stary Oskol will buy this
завода Старого Оскола Купит себе эту
news for himself in 100 months
весту за 100 месяцев
Dude that’s 8 years wait, that is, you
Чувак это 8 лет подожди То есть ты
really say in Ukraine it’s better in
реально говориш на Украине лучше на
Ukraine it’s better I’m not right now  I’m saying better I’m
Украине лучше я сейчас не говорю лучше Я
not saying that we have such a [ __ ]
же не говорю что у нас так охрененно
Duma how much does it cost me stop
Дума сколько сколько стоит мна ши стоп
stop stop we just
стоп стоп мы только что с тобой
did the math with you so I’m a
посчитали математику вот я человек
mathematician Yes [ __ ] Lada Vesta for half a
математик Да ёбаная Лада Веста за пол
million rubles without airbags
млн рублей без подушек безопасности
15,000 dollars hard workers at a factory in
15.000 долларов работяги на заводе в
this region  in the old land,
этом краю на земле старом оско
ours have learned to do a safety osk.
безопасности научились наши делать
Wait, that is, people go to Moscow from
Подожди то есть люди едут в Москву из
Moscow to Stary Askol so that in 10 years they
Москвы в старый аскол чтоб за 10 лет
can save up for a Lada in not not in
можно было накопить на Ладу за не не за
10 in 8,100 months Well in
10 за 8 100 месяцев
Moscow in Moscow it will be 100,000
Ну в Москве в Москве он будет 100.000
you know in Moscow it will be
понимаешь в Москве будет
100,000 years to and You see, he sits
100.000 лет чтобы и Понимаешь он сидит
this hard worker like this after 8 years, he took this Lada
этот работяга такой через 8 лет эту Ладу
news to the salon such
весточку взял в салона такий
hallelujah
аллилуйя
you understand how he will cherish this Lada Lada news for
ты понимаешь как он будет лелеить эту
8 years He suffered and
ладу ладу весту 8 лет Он страдал и горба
did not eat or drink the hump at the factory
на заводе не ел не
Well, listen to the apartment in Staro Mosco
пил Ну послушай квартира в Старо моско
costs 3 million one-room
стоит 3 млн однокомнатная
TMT Let's have an apartment 3 million Oh my God now and
ТМТ Давай квартира 3 млн Ой боже сейчас
wait this is twice as much as a
а это подожди это в два раза больше чем
Lada Vesta that is, he
Лада Веста то есть на на квартиру ему
will have to save for an apartment for 16
надо будет копить 16
years Well, you know, I have friends, I have
лет Ну знаешь у меня знакомые у меня
relatives, stop stop stop, that is,
родственники есть стоп стоп стоп то есть
the guy from  an old askol who [ __ ]
чуваку из старого аскола который ебашит
at a factory for 500 to a good indicator is a
на заводе за 500 до хороший показатель
good indicator he needs to work for an apartment for
хороший показатель ему надо на квартиру
16 years and for Lava Vesta 8 That
16 лет работать и на лава весту 8 То
is, in 24 years
есть за 24 года
about such a king will sit down, you know, many will
о король такой сядет знаешь многие
throw it in short and say losers I
закинет короче и скажет лошки У меня
have a one-room apartment in Stary Oskol and a Lada
есть однушка в Старом Осколе и Лада
Vesta, what have
Веста а чего добился
you achieved? 24 years of work is already [ __ ] This is after
ты 24 года работы это уже бля Это после
school [ __ ] this is 42 how will I need this
школы бля это 42 как мне будет это
dude after school what is it now
чуваку надо после школы что вот сейчас
like 42 so that he can earn money in Stary Oskol
как 42 будет чтобы ему в Старом Осколе
Well, life is like this everywhere, life is like this
заработать на Ну такая везде жизнь такая
everywhere in America, it’s no better in America  America is no
везде жи в Америке не лучше в Америке не
better than me, I have a relative who lives in
лучше меня у меня родственница живёт в
San Diego, California So let's have
Сан Диего штат Калифорния Так давайте
new fairy tales Come on, an apartment in
новые сказки Давай квартира квартира в
San Diego somewhere on the outskirts costs
Сан Диего где-то на окраинах стоит
$500,000, your sister has a car,
500.000 долларов машина есть у твоей
for example, I don't know, I do
сестры она к примеру Я не знаю Не ну как
n't know, stop stop PPP  half of
не зна стоп стоп ППП половина
Americans have a car, your sister has a car in San Diego.
американцев машина машина в Сан Диего
I don’t know. But you can find out. Ask your
сестры Я не знаю А можешь узнать Спроси
mother, she’s no one’s second cousin. Well, what do
у мамки она троюродная сестра ня у кого
you think? Have you ever seen
Ну как ты думаешь А ты видел когда-то
photographs of them? There, well, they have a
фотографии ихние Там ну есть у них
car; I saw them with a car; photographs; Well, with  I have
машина видел с машиной фотографи Ну с
n’t seen a car. They
машиной не видел Они в коррин
drive a car in Corrine, in short. I understand, in general, your
катается машину короче Поня общем твоя
sister lives without a car,
сестра без машины
but the fact is that half of
жит но дело в том что половина
the Americans, even
американцев даже
for them, cannot buy this
за они не могут купить эту квартиру
unfortunate apartment, why won’t your sister go to
несчастную че твоя сестра не уедет в
Stary Oskol so that in 24 years Last and a
Старый Оскол чтобы за 24 года Ласт и
one-room apartment Well, here she is  you see, she left the [ __ ]
однушку Ну вот она понимаешь она уехала
stupid, well, stupid, stupid, you
из тупые бля Ну что тупые тупые
understand, she earns
понимаешь она зарабатывает по 6.000
$6,000, let’s say she works in a
долларов допустим она работает в
medical clinic, she got a
медицинской клинике получила там
medical education there, some
образование медицинское там какое-то
6,000 bucks is good money for
6.000 баксов - это хорошие деньги для
America, not every American
Америки не каждый американец
earns that kind of money and she, in
зарабатывает такие деньги и она в
general
общем-то
rents an apartment he says and everyone
арендует квартиру говорит и все так
lives like that I say damn it You have a
живут Я говорю блин У тебя в Старо моско
three-room apartment in Staro Mosco for 7 million why are you
трёхкомнатная квартира за 7 млн что ты
sitting here the question now look at the question
сидишь вопрос теперь смотри вопрос
why Your relatives from this
почему Твои родственники из этого
[ __ ] Stary Oskol San Diego are in a
долбаного Старого Оскола Сан Диего с
loop and back all sorts of relatives from
петляли А назад всякие родственники из
all over the USA don’t break into Stary Oskol  Oskol
всяких США не ломятся в Старый Оскол
iron ore bass I come periodically, they
железорудный басе приезжаю периодически
don’t come like they’ll drive you away, in short, tell me
не приезжают типа погнать с вас короче
how bad it is in the States and leave,
расска как плохо в Штатах и уехать
yes. Well, you know how to tell her, too, somewhere
да Ну знаешь как сказать ей тоже где-то
around 40 years old, I don’t know, she gave birth to a child
под 40 лет уже я не знаю ребёнка родила
3 years ago at 37 years old, damn, But she’s the first,
3 года назад в 37 лет блин Но она первый
she’s the first  5 years in America when she
она первые 5 лет в Америке когда она
arrived she was renting a bed damn Kah let's do it
приехала она снимала койку блин Ках
like this again let's
так ти давай так ещё раз давай давай
think about it, look, we figured that a
подумаем смотри вот мы посчитали что
Russian hard worker needs to work for 8 years to buy this [ __ ]
российскому работяг чтоб купить эту
Lada Vesta without airbags,
долбаную Ладу весту без подушек
let's
безопасности нужно работать 8 лет давай
estimate yours like this Well, too, too
вот так прикинь твоей
Why in America there is also about 40,000
Почему в Америке там тоже порядка 40.000
faster, that is, stop stop stop stop
побыстрее то есть стоп стоп стоп стоп
stop That is, you just admitted that
стоп То есть ты только что признал что
she will buy faster than this worker at the
она купит побыстрее чем этот рабочий на
Great
Великом
Iron Ore Plant and buy a [ __ ]
железорудного комбинате и купит долбаную
Lada in which she will die Yes, without any
Ладу в которой она сдохнет Да без поду
security, she will buy something normal
безопасности купит что-то нормальненько
like that  I know I don’t know Well, you see,
так знаю не знаю Ну понимаешь Вот 6.000
you get 6,000 dollars And in your hands there are only 4
долларов получаешь А на руки только 4
thousand, everything else is for how much, how much let’s say how much
там тысячи всё остальное на сколько
your sister’s
сколько давай так сколько у твоей сестры
taxes took away How much she has left, here
налоги съели Сколько у неё остаётся вот
we are, a hard worker from this from the factory Yes,
мы пос работяга из этого из завода Да
they put aside 150 dollars a month, how much is
откладывают 150 долларов в месяц сколько
your sister  father puts off services in
твоя сестра отце откладывает услуги в
America in America, that's how much in America
Америке в Америке вот сколько в Америке
What do you think your sister and Samat are the
Как ты думаешь твоя сестра и Самат то же
same the same analogy with Moscow
самое то же самое аналогия с Москвой
coming soon Just tell me What do you
приезжает сжи Просто скажи Как ты
think Estimate how much your sister
думаешь Оцени сколько твоя сестра
puts off per month, if there's work too
откладывает в месяц вот если работ тоже
believe me she still has some work left  dollars 500
поверь у неё тоже остаётся долларов 500
So that means also dollars 500 there
Так что значит тоже долларов 500 там
were dollars 150 left there Well
оставалось долларов 150 Ну
300 and so you don’t warm me up she also
300 и такой ты меня не нагрев у неё тоже
has 500 dollars left who also
остаётся долларов 500 у кого тоже
has the same as someone else, that is, I
остаётся тоже как у кого то есть я
understand correctly that according to your
правильно понимаю что у неё по твоим
estimates she has as much left
оценкам остаётся столько
as yours  a worker at a factory
сколько твой этот работяга на заводе
generally earns the
зарабатывает вообще
right amount of money. Well, maybe, but there’s a different
правильно Ну может быть но там другая
life there, she rents, you know, she
жизнь она она арендует понимаешь она
pays every month for the rent of an apartment
платит каждый месяц за аренду квартиры
2,000 bucks, I can’t [ __ ], estimate
2.000 баксов я не могу Бля
2,000 taxes, 2,000 bucks, she
прикинь 2.000 налоги 2.000 баксов у неё
has 2,000 dollars left to
остаётся 2.000 долларов на
live on. I can’t [ __ ], well, well, damn it, well  I’m telling you for
жизнь Я не могу Бля ну ну блин ну я тебе
real [ __ ] me I really feel sorry for your
Бля мне Мне уже реально жалко твою
sister Belash, she lost her mind, she went to the USA
сестру Белаш лоханулась выехала в США
once she didn’t think about it, and the same thing, let’s say a
когда-то не подумала и то же самое
guy comes to me.
допустим приезжает мужик мо Подожди
she arrived she
бездуш когда она приехала она она
flew to the USA you'll be pissing yourself
прилетела в США ты будешь сейчас Обоссы
from laughter on
от смеха 12
September 12 from laughter [ __ ] how can I
сентября со смеха бля как я могу
piss myself she arrives in the USA on September 12,
обоссаться она прилетает США 12 сентября
2001 when these terrorist attacks these
2001 года когда эти теракты эти
skyscrapers are collapsing she is flying in the sky from St.
небоскрёбы рушатся она в небе летит из
Petersburg from Moscow it seems just think about it just
Питера из Москвы кажется вот прикинь вот
think about it
прикинь
and She  flew to one country
просто и Она летела в одну страну
flies to another there Everywhere these cops did
прилетает в другую там Везде эти копы
not undress all the partitions, they were looking for
перегородок не раздевали искали
explosives You are not terrorists there, that’s all
взрывчатку Вы там не террористы вот всё
they have there, everything they have there, the universal
такое у них там всё у них там всеобщей
American began after that and for the
американский начался после этого и
first 5 years
первые 5 лет чтобы сводить концы с
she worked four jobs to make ends meet
концами она работала на четырёх работах
So, including, among other things, she worked as a
Так в том числе в том числе она работала
fashion model, she is meter 80 tall, she is a
фотомоделью у неё рост метр 80 она
fashion model of appearance, she
фотомодель внешности она где-то там
was running around somewhere, photos of some something, in
бегала фотографии какие-то что-то там
short, okay, look, let's do it, let
короче ладно смотри давай так всё давай
me understand, in short, it's all [ __ ] You
я понял короче там [__] всё Ты меня
convinced me San Diego  - it’s just a dump
убедил Сан Диего - это просто помойка
In short, you know who’s how You got settled there, you know it’s
Короче знаешь кто как Устроился знаешь
good to be born into an average American family,
там хорошо родиться в американской семье
you let us
среднего ты давай так чтоб мы кон чтобы
finish so we finish you said that you
мы окончание сделали ты говорил что ты
no longer live in Stary Oskol, where do you
уже живёшь не в Старом Осколе где ты
live now? Why do you need to know? Well, I just
живёшь А зачем тебе знать Ну просто я
want to understand  Where did you go to a
хочу понять В какой ты выехал в
highly developed city from Stary
высокоразвитый город из Старого
Oskol to a very highly developed city Well,
Оскола в очень высокоразвитый город Ну
where I have an apartment there Well where did
куда У меня же там квартира есть Ну куда
you go Well from the old Oskol to Uryupinsk
ты выехал Ну из старого оско в Урюпинск
No, seriously
Не ну серьёзно
Voronezh Voronezh
Воронеж
Well no, well, I lived there Voronezh
Воронеж Ну нет ну я там жил Воронеж
Voronezh I want Voronezh Overtook Kiev  you
Воронеж Я хочу Воронеж Обогнал Киев ты
tell me where you moved from the old
скажи вот куда ты выехал из старого
Askol and why you exchanged this
аскол и почему Ты променял вот этот
great old Askol, the richest Yes, for
Великий старый аскол богатейший Да на
some hole Where did you
какую-то дыру Куда ты
move Why Because
переехал Почему Потому что
zdeno everything
здено все
is rushing around a lot of good work again where
мется много хорошей работы ещ раз где
it is Old Moscow and you can
неё Старо моско и можно и 200.000
get 200,000 there are people  and gets 150 But these
получать есть люди и 150 получает Но эти
places are passed on only by inheritance. You
места передаются только по наследству Ты
can’t imagine that is, there are workers there. There is
не представляешь то есть там рабочих Там
more iron ore than in the whole
железной руды короче круче чем во всём
world,
мире
but there are so few jobs. In short, there’s just a
но рабо рабочих мест так мало Да короче
queue for them; you
просто на них очередь стоит рам именно
’ll get a job as a worker and you’ll get 60 and 70,000
рабочим устроишься и 60 и 70.000 будешь
but you will come home from work
получать но ты будешь приходить с работы
all dirty, smelly and on all fours,
весь грязный вонючий и на четвереньках
stop stop stop, that is, this is the
стоп стоп стоп то есть то есть это тот
dude who, in 24 years, has saved up for a
чувак который за 24 года э накопит на
Kopek and a one-room apartment in Stary Oskol, all
Копейку и однушку в Старом Осколе он все
these 24 years he will come smelly and
эти 24 года будут приходить вонючий и
fall at home Dead yes yes [ __ ]
падать дома Мёртвый да
okay, as they say, you know, maybe in
ладно как говорится знаешь может на
Ukraine it’s somehow different in Ukraine As they
Украине как-то по-другому на Украине Как
say that I even have
говорится что У меня даже у меня есть
kinship from Ternopil from
родстве из Тернополя из
come on, damn it,
давай
I’m not Yak I’m tse
блин я не Як я це
vitrimav yours, I’m more respectful to
витримав твою мо важливе оголошення
write on Tsey’s reserve channel Andr
пишиться на Цей резервний канал Андр
Popik chatroulette I  having created another channel
Попик чатрулетка я створив ще один канал
on any vikladyut
на який
channel nor on the streams write on the
викладають канали ни на стримах пишиться
new day will appear but and but
на нього кожен день будуть виходити но и
video squeak comment PD skin video so
но вдео писка комент ПД кожним видео щоб
YouTube yogo effektivni enlighten me on the
YouTube його ефективни просв ми пон
collapse of that channel so that more
рухну той канал для того щоб бильше
people can extract information from our videos
людей отримували информацию з наших вдео
so that Tsey  Our channel Yes, a little bit of YouTube,
тому що Цей Наш канал Да трошки YouTube
having driven the new banh mi, we will try more in
загнав ньй бан ми будем пробу ще
parallel Robi write one
паралельно Роби один